# html-builder
Генератор статических страниц, позволяющий создать практически любой статический сайт используя несколько конфигурационных файлов

_Другие языки: [English](https://github.com/dimaglushkov/portfolio-builder/blob/main/README.md), [Русский](https://github.com/dimaglushkov/portfolio-builder/blob/main/README.ru.md)_ 

## Принципы работы
Существует несколько сущностей, необходимых для корректной работы генератора:
1. Конфигурация - `/config/config.yml` - общий файл конфигурации, а также другие файлы `(/config/*.yml)` содержащие значения аттрибутов, которые будут использоваться при генерации страниц (подробнее об аттрибутах ниже).
2. Тема - набор JS, CSS файлов и HTML-шаблон с переменными, представленными в специальном формате 
3. Ассеты - любые статические файлы, не зависящие от темы (например, свой favicon.ico или фотография профиля).
 
## Переменные и аттрибуты
Перечисленные выше сущности связываются через общие аттрибуты.
- Для конфигурации аттрибут - какое-либо значение в YAML-файле.
Пример аттрибута в файле конфигурации:
```yaml
general:
  name:
    Дима
```
- Для HTML-шаблонов аттрибут вписывается прямо в HTML-код на месте, на котором в результате должно оказаться значение из конфигурации. Пример аттрибута в HTML-шаблоне:
```html
<head>
    <title>%general.name%</title>
</head>
```

В данный момент поддерживается логика для трёх видов аттрибутов:
1. Простой аттрибут. В HTML-шаблона обозначается как `%general.name%`. Для данных аттрибутов генератор просто подставляет значение из конфигурации.
2. Списковый аттрибут. Вид в HTML шаблоне:
```html
;#some_list
<div class="some_list_class">
    <a href="%url%">%name%</a>
</div>
;#
```
Вид в YAML-файле:
```yaml
some_list:
  -
    url: https://example.com/1
    name: example 1
  -  
    url: https://example.com/2
    name: example 2
```
Генератор продублирует код, который находится внутри конструкции `;#attr_name ... ;#` необходимое количество раз и установит в данные фрагменты кода соответствующие значения из конфигурации
```html
<div class="some_list_class">
    <a href="https://example.com/1">example 1</a>
</div>
<div class="some_list_class">
    <a href="https://example.com/2">example 2</a>
</div>
```
3. Условный аттрибут. В HTML-шаблоне имеет следующий вид:
```html
?some_list
<div class="some_list_class">
    <a href="%url%">%name%</a>
</div>
?
```
В YAML-файле записывается так же, как простой аттрибут. Ключевое отличие условного аттрибута от простого аттрибута в том, что при указании его в HTML-шаблоне он не является обязательным в конфигурации. При его отсутствии кусок кода внутри условного аттрибута просто будет удалён. **Может использоваться внутри спискового аттрибута**

## Особенности
Набор аттрибутов определяется исключительно используемой темой и ограничен лишь вашей фантазией.

### Особенности существующей темы
- Подтягивание количество звёзд репозитория с гитхаба
- Поддержка нескольких языков

### Возможные планы развития существующей темы
- Генерация статического pdf файла с ключевой информацией 
- Генерация различных файлов в зависимости от конечного окружения - github pages или nginx. Если в качестве конечного окружения выбран Nginx, то генерировать конфигурационный файл.
